Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: gun
ja: 銃

source: Chaos Marksman
ja: 混沌の射撃手

source: female^Messenger
ja: メッセンジャー

source: Chaos Dreadcrafter
ja: 混沌のドレッドクラフター

source: The processes involved in the creation of new biomechanical weaponry, and similar hybrid lifeforms—now at the helm of the very Empire—remain a mystery for outsiders. It is said that a barely known order of Lorekeepers was formed under Mal Zagarn’s supervision to gather the resources and knowledge required to perform this duty.
ja: 新たな生体機械兵器やそのような混成生命 —今まさに帝国を支配しているそれら— の生産に関わるプロセスは外部の者にとっては依然として謎です。責務を果たすために必要となる資源と知識を集めるため、Mal Zagarnの管理の元、ほとんど詳細がわからない伝承者達による体制が構築されているらしい。

source: female^Seer
ja: 千里眼

source: Very few humans are born with a gift that allows them to see the world beyond time and space. These rare individuals are usually not skilled in combat, but their special ability makes them highly respected amongst other ranks of magi in civilized countries.
ja: ごく限られた人間は時空を超えて世界を視る力を持って生まれてきます。彼ら個人は戦闘に習熟していませんが、その特殊能力によって文明的な魔術師には非常に尊敬されることでしょう。

source: Chaos Gunner
ja: 混沌の銃士

source: female^Quenoth Archer
ja: Quenothの射手

source: Return to Wesmere — Part 1
ja: Wesmereへの帰還 — パート 1

source: team_name^Enemies
ja: 敵

source: team_name^Wesmere Defense
ja: Wesmereの守備隊

source: Defeat all enemy leaders
ja: 全ての敵リーダーを倒す

source: Death of Elynia
ja: Elyniaの死

source: Death of Mal Keshar
ja: Mal Kesharの死

source: Death of Horo
ja: Horoの死

source: Death of Kyara
ja: Kyaraの死

source: Due to the Wesmere curse, the time of day is always chaotic during this scenario
ja: Wesmereの呪いにより、このシナリオでは常に混沌ユニットに有利な時刻となります。

source: There’s an alarming amount of movement in the southern hills. It would seem an entire battalion has been following our steps since we left Kalari Peninsula.
ja: 南の丘に大規模な集団が移動した跡がある。我々がKalari半島を離れてから、敵の部隊が跡を付けていたようだ。

source: The Council was right in their assessment of the situation. The elf witch and the lich have amassed an army of orcs and undead mercenaries to raid Fort Ænthal. It seems we arrived in the nick of time. To arms!
ja: 議会の判断は正しかった。エルフの魔女とあのリッチがオークとアンデッドの軍隊を集め、Ænthal砦を奪取しようとしている。我々は丁度良いタイミングで到着したようだな。戦闘開始だ！

source: To arms! For the Dark Lady!
ja: 開戦だ！闇の淑女の名にかけて！

source: I sort of expected that. It might prove tricky to advance with those buffoons on our heels. On the other hand, the fortress ahead doesn’t seem to be very well guarded.
ja: こんなことだろうと思っていた。このピエロどもを連れて進むのは骨が折れそうだ。逆に考えれば、あの要塞の守備自体は手薄なのかもしれん。

source: Very well, then. Let’s take them down.
ja: それじゃ、奴らをやっつけちゃいましょう。

source: I do feel something is amiss, though. We should be cautious... especially since our leader appears to be giving us commands without thinking things through.
ja: 何かが間違っているような気がしてならん。我々は注意深く進むべきだ… 特にリーダーが深く考えずに行動し出してからはな。

source: If you think <i>you</i> could do a better job at leading the orcs...
ja: <i>あなた</i>にオークたちを指揮できるのかしら…

source: It’s not my intention to have <i>anything</i> to do with them at all. I just want to make sure you keep your feet on the ground — well, whenever that is an appropriate thing to do, anyway.
ja: 私は奴らと共に行動しようなどと思ってはおらん。ただ、ちゃんと地に足を付けて行動しろと言っているのだ。その状況に応じて適切な行動を取るようにな。

source: What did you say about the fortress not being well guarded, lich?
ja: リッチさん、要塞の防御は手薄だとか言ってなかった？

source: I stand corrected. We <i>may</i> need a better strategy.
ja: 間違っていたようだな。もう少しマシな作戦が必要になる<i>かも</i>しれん。

source: Forgive us, Lady...
ja: お許し下さい、淑女様…

source: I depart from this world to embrace the power of Uria...
ja: この世界を離れ、Uria様の力となるのだ…

source: Not likely, but you will certainly embrace the cold touch of death on the other side, heh, heh.
ja: お前を待っているのはUriaではない。冷たい死が待っているのだ、ハッハッハ。

source: You... You haven’t seen the full extent of her power... You haven’t seen the great things she’s done for us... You understand nothing... Nothing... at all...
ja: 貴様らは… Uria様の真の力を知らないのだ… あの方がして下さったことも… 貴様らは何も… 分かっちゃ… いない…

source: It’s over now, fiends. Flee while you can, and make sure the Triad hears of your shameful defeat at our hands.
ja: 終わりよ、悪魔たちめ。逃げるがいいわ、そして三議長に恥ずべき敗北を報告しなさい。

source: It’s over now. There’s nobody left to obstruct our path but those artificial abominations.
ja: 終わったようね。人工生物たちを除けば、私たちの道を邪魔する者はいないわ。

source: <i>(snicker)</i>
ja: <i>(ほくそ笑んでいる)</i>

source: So, Wesmere is just ahead. What are you going to do now, lass?
ja: さて、Wesmereはすぐそこだ。これからどうする、お嬢さんよ？

source: I want to discuss some plans with the three of you right now, in fact. Come with me.
ja: 計画について、あなたたち3人と話し合いたいわ。付いて来て。

source: Death and Rebirth
ja: 死と再生

source: <i>My lady?</i>
ja: <i>ご主人様？</i>

source: <i>Where are you?</i>
ja: <i>どこにいるの？</i>

source: My lady, we have been looking for you! We have just received excellent news—
ja: ご主人様、やっと見つけましたよ！今、素晴らしい知らせが—

source: She’s not dead.
ja: 彼女は生きているわ。

source: B— but, the Wesmere facility was vaporized after the destruction of the core!
ja: し— しかし、Wesmereの施設は核の崩壊によって消滅したはずです！

source: That’s right, but she is not dead. I can feel her. I don’t know where she is, but she’s certainly not dead.
ja: 確かにそうね、でも彼女は生きているわ。感じるの。どこにいるかは分からないけど、死んではいないわ。

source: But not in Irdya either, or is she?
ja: ですがIrdyaにはいないのでは？

source: She’s not.
ja: 違うわ。

source: Good. Wherever she is, she can’t bother us anymore, and her lackey was destroyed in the explosion. It’s a pity that we lost the experimental core units along with such a very strategic location, but we can do without them anyway. I feel the need to ask, however, why install the third unit on our new weapon when any of us could make a better use of it?
ja: 問題ない。あの女がどこにいようと、我々の邪魔はできまい。それに、あの女の下僕は爆発で滅びた。戦略的拠点と実験体を失ったのは残念だが、それらがなくてもどうにでもなる。それにしても、なぜ三号機を新兵器に搭載するのだ？我々の内の誰かならばもっと上手く活用できるだろうに。

source: I believe the Norsulans haven’t resolved the contamination issue yet. It’s not the best moment to make risky choices like that with our limited resources; we need to reclaim some land and complete the construction of the other hives.
ja: Norsulan人たちはまだ汚染問題を解決できていないと思うの。我々の資源は限られているし、今はそんなリスクの高い選択をする必要はないわ。

source: As for the original...
ja: オリジナルのためにも…

source: She said we should not do anything with it yet.
ja: あの方はまだすべきではないと言っておられたわ。

source: I see. Well, that’s all I wanted to know.
ja: そうか。知りたかったのはそれだけだ。

source: Don’t forget that you have a mission to carry out, too.
ja: あなたには果たすべき指令があることを忘れないでね。

source: I am aware, <i>my lady</i>. I am well aware.
ja: 分かっていますとも、<i>ご主人様</i>。分かっております。

source: Civil War in the North
ja: 北の内乱

source: team_name^Galas
ja: Galas

source: team_name^Elves (North)
ja: エルフ（北）

source: team_name^Elves (Southeast)
ja: エルフ（南）

source: team_name^Fort Eldáin
ja: Eldáinの要塞

source: team_name^Grand Council
ja: 大評議会

source: Current Objectives:
ja: 現在の目標：

source: Move Galas, Elynia and Mal Keshar to Fort Eldáin
ja: GalasとElynia、Mal KesharをEldáinの要塞へと移動する

source: Death of Galas
ja: Galasの死

source: I don’t like this... There are signs of a recent battle in this area.
ja: 嫌な予感がするわ… ここでは最近戦いがあったようね。

source: Quickly, let us investigate what happened here. I hope it’s not too late.
ja: 急ごう、ここで何が起きているかを確かめるんだ。もう手遅れでないと良いのだが。

source: Who are you? Why, do you bring your unholy slaves to feast on our fallen remains?!
ja: 何者だ？なぜそのような邪悪な奴隷達を連れているのだ、この要塞はすでに陥落しつつあるというのに。

source: We are sworn allies of the peoples of the Far North, and the undead support us against our enemies.
ja: 私達は北の人々と同盟を結んでいる。アンデッドは敵との戦いを援助してくれているのだ。

source: It is... it is the Lady of Light! I had heard rumors but this is...
ja: あ、あれは光の淑女様だ！噂には聞いていたが、本当に…

source: This fortress barely stands. What vile creatures have come to plague the northern country?
ja: 要塞は辛うじて耐えているようね。この北国を苦しませているのは一体何者なの？

source: The elves, my lady. The elves have gone mad and are attacking each other, laying waste to every settlement in their path. Neither faction is willing to seek a peaceful end to this conflict, and we don’t think we can withstand their siege for much longer. Most of our men have died defending the city walls, and resources are increasingly scarce.
ja: エルフなのです、ご婦人。エルフ達が狂い、他の町につながる道を塞いでお互いに攻撃しあっています。どちらの陣営も和平を結ぶつもりはなく、我々はもう長くは持ちません。多くの兵士は町の防壁を守って死んだ上に、物資の補給も不十分です。

source: We cannot continue without help, and the messengers we sent to the Grand Council for reinforcements have not returned yet. I’ll probably hate myself for the rest of my life for asking help from those who deal with dark magic, but...
ja: 我々はもう援軍なしでは持たんだろう。大評議会には増援を要請したが、未だに援軍は来ない。黒魔術士を頼るなど生涯の恥だが、しかし…

source: Pfft, we cannot waste our time here.
ja: ふん、ここで時間を無駄にすることはないだろう。

source: We must help these poor people and try to negotiate a deal with our kinsmen. We must not allow another civil war to tear our civilization apart! Otherwise...
ja: この哀れな人々を助け、同族達と取引するべきだ。これ以上内乱を許すわけにはいかない！さもなくば…

source: Our sacrifices would have been in vain.
ja: 私達の犠牲が無駄になるわ。

source: We’ll help you defend your fortress until those reinforcements arrive.
ja: 増援が到着するまで、私達が要塞を守るぞ。

source: Thank you.
ja: ありがとうございます。

source: Lead us, my lord.
ja: 指揮をお願いします、閣下。

source: You will not be able to recall the human defense in later scenarios
ja: 人間の防衛部隊は、後のシナリオでは召喚できません。

source: Death of an enemy leader
ja: 敵リーダーの死

source: Who is it that helps the human sub-people defend their town against the true rulers of the forest?
ja: 人間共め、森の支配者たる我々に逆らうとは！しかし、それを支援しているのは何者だ？

source: I am Galas, an elf of the Valley of Elynia like you. What is the reason for this unnecessary bloodshed?
ja: 私の名はGalas、君と同じElyniaの谷のエルフだ。なぜこのような無意味な殺戮をしているんだ？

source: We are at war with those who have taken the life of Lord Inodien and his successor! Are you supporters of their foul cause too?
ja: 我らはInodien様の後継者だ！彼の命を奪った者どもと戦っている。お前たちもあの愚か者どもに手を貸す気か？

source: You know me well, Unidë — I would not support anyone, elf or otherwise, who would threaten the life of our leaders and our civilization. However, you are not doing any good by murdering innocent humans and elves.
ja: Unide、君なら私のことが良く分かっているだろう。…例えエルフであっても、私達のリーダーや文明を脅かす者に手を貸すことは無い。しかし、君は罪の無い人間やエルフを殺しているじゃないか。

source: There must be a way to solve this problem without resorting to fighting. In these grim times, with war already raging in the outer lands, the last thing we need is conflict between ourselves as well. It will be our definitive doom. The traitors must be judged by elvish law, not by chaos and death.
ja: 戦わずに解決する手段があるはずよ。この暗い時代、すでに遠方では激しい戦いが起きているわ。そんな時に、味方同士で争っていてはだめよ。このままでは、私達の死は確実なものになる。裏切り者はエルフの法で裁くべきで、争いによって混沌と死をもたらしてはならないわ。

source: Who do you think you are to give me orders? I am in charge of our people now, and I do not listen to those who ally themselves with this worthless human scum and their foul dark sorcerers.
ja: 私に命令するとは何様のつもりだ？私こそが人々のリーダーだ！役立たずの人間共や黒魔術師に味方するような者の話を聞くつもりはない。

source: Diplomacy isn’t going to work, of course — this petty elf has a death wish.
ja: 何を言っても無駄なようだな。どうやら… この愚かなエルフは死にたいようだな。

source: Avoid killing their leaders at all costs. If we want to solve this conflict, we’ll need the Grand Council to negotiate with the faction leaders, and without them, I fear that their successors may incite an even worse bloodshed. I only wish we could stop our kinsmen without resorting to violence.
ja: 彼らのリーダーを殺してはだめよ。この衝突を解決するには、大評議会にリーダーと交渉してもらう必要があるわ。そうしなきゃ、彼らの後を継ぐ者たちがさらに血を流すことになるでしょ。戦わずに同胞たちを止められると良いのだけれど。

source: As it seems now, there is no other option for us than to hold out against their troops until help arrives. To arms!
ja: 今のところは、大評議会からの援軍を待つしかないようだ。彼らが来るまで耐えるぞ。武器を取れ！

source: Though our enemies will not die by my hand, my brethren will avenge me! May this be the last day the traitors live to see the light of Naia and Sela!
ja: 自らの手では敵どもを殺せなかったが、同胞たちが仇を討つだろう！裏切り者たちが二度とNaiaとSelaの光を拝めんことを！

source: We shouldn’t have allowed her to die. Now it will be nigh impossible to put an end to this!
ja: 彼女の死は避けるべきだったのに。今となっては、この戦いを終わらせることは難しくなったわ。

source: Alas, I have fallen before putting an end to this conflict.
ja: あぁ、この戦いに終止符を討つ前に倒れるのか。

source: We shouldn’t have allowed him to die. Now it will be nigh impossible to put an end to this!
ja: 彼の死は避けるべきだったのに。今となっては、この戦いを終わらせることは難しくなったわ。

source: I die... for our people!
ja: 仲間のために…この命を捧げよう！

source: Ahh, great. Now we are killing other elves.
ja: おぉ、やったな。今や我々もエルフ殺しだ。

source: The situation is not improving. If those reinforcements don’t arrive soon we won’t be able to hold this place for much longer!
ja: 状況は芳しくない。援軍なしでは、もう長くは持たないぞ。

source: Elves, stop this brutal bloodshed! You have slaughtered many innocent northerners; humans, orcs, and elves alike. This dreadful display breaches the treaty we signed with Lord Galas!
ja: エルフよ、殺戮を止めるのだ！お前たちは多くの罪無き者たちを殺している。人間やオーク、それだけでなく同じエルフまでな。この恐るべき光景は、我々がGalas殿と結んだ条約を破るものだ！

source: We do not listen to human sub-people!
ja: 人間やそれに従う者どもの話を聞くつもりは無い！

source: Then you shall listen to your own authorities. I came as soon as I could to bring order to this chaos. You have not only disobeyed the will of your former leader, Lord Galas; you also ignored the advice and command of Elynia, the Lady of Light herself.
ja: ならばあなた自身の君主たちの話を聞きなさい。私はこの混沌を止めるため、なるだけ早くここに来たわ。あなたはかつてのリーダーであるGalas卿だけでなく、光の淑女、Elyniaの助言をも無視したのよ。

source: In light of these events and the terms of the treaty, the Grand Council has decided to banish the elvish kind from the northern country. You shall put an end to your civil war and prepare to leave our territory before five days have passed, or we shall order our own troops to deal with you. We do not want to do this, and you are well aware that you are at a numerical disadvantage.
ja: これらの出来事と条約から、エルフをこの北の国から追放することを決定した。今すぐ内乱を止め、5日以内にこの国を離れるのだ。さもなくば、我々の兵が向かうこととなるだろう。そのようなことは我々も行いたくはないし、我々は数で大幅に勝っているぞ。

source: Listen, wose-born scum: Inodien was slain by no elf, human or orc!
ja: 話をきけ、木っ端どもが！Inodienを殺したのはエルフでも人間でも、オークでもない！

source: We have good reasons to think that the Chaos Empire sent forth their mercenaries for the purpose of causing this revolt and sending us all to our doom. But we are not letting that happen, at least not today.
ja: おそらく、この反乱を起こし我々に死をもたらすために、混沌の帝国が兵を差し向けたのでしょう。しかし、少なくとも今はまだ、我々は死に向かっているわけではないわ。

source: This is not fair! Why should we pay for crimes committed by outsiders?
ja: 不公平だ！なぜ外部の者の罪を我々が背負わねばならぬのだ？

source: Your hands are not clean, elf! How do you even dare to ignore that fact in front of the bearers of the law?
ja: お前の手はすでに汚れているのだ、エルフよ！我々の掟の前で、どうやってそれを言い逃れるつもりか？

source: It is true. We have spilled much elvish blood with this fight. Galas and I shall leave these lands as soon as we can.
ja: 確かに。多くのエルフの血がこの戦いによって流された。Galasと私はできる限り速くこの地を離れるわ。

source: What? And how are we going to travel to Zocthanol Isle then?
ja: なに？しかしどうやってZocthanol島に向かうのだ？

source: I swear that my people will never forget this, the most vile of treacheries. I shall withdraw my troops and my people from this accursed country today, but I do intend to return some day to demand proper justice!
ja: 我々はこの卑劣な仕打ちを忘れないだろう。今日のところはこの呪われた国から撤退するが、いつの日かここに戻り、正しき判決を求めるだろう。

source: If the Lady of Light is willing to depart from these lands to never return because of our own misdeeds, then we shall abandon the country as well. Come with me, men!
ja: 我々の過ちによって光の淑女がこの地を離れ、二度と戻らないと言うのなら、我々もこの国を離れよう。兵たちよ、行くぞ！

source: Elynia? Can you tell us your plan?
ja: Elyniaよ。計画を教えてくれないか？

source: There is a port to the west in the Bay of Tirigaz. It’s controlled by orcs, but perhaps we can find a way to bribe them so they lend us ships and provisions. It is the only port that doesn’t belong to the Aragwaithi nowadays.
ja: 東のTirigaz湾には港があるの。そこはオークが管理してるけど、賄賂を送れば船と支給品を貸してくれると思うわ。そこはAragwaithiが所有していない唯一の港のはずよ。

source: This is— Pah. We shall go to Tirigaz, then. But how will we determine the location of Zocthanol Isle?
ja: まったく…。それでは、Tirigazに向かおう。だが、どうやってZocthanol島を見つけるのだ？

source: That will be my job to do.
ja: 私が探すわ。

source: The Queen
ja: クイーン

source: team_name^Wesmere Hive
ja: Wesmereの巣

source: Locate Yechnagoth’s heart
ja: Yechnagothの心臓を探す

source: You will not be able to recall or recruit any units until the end of the mission
ja: ミッション終了まで、他にユニットを呼び出す機会はありません。

source: Which way should we go?
ja: どちらの道に進むべきなのだ？

source: Let’s go to the right. I think I heard something coming from that direction.
ja: 右に行きましょう。あちらから何かが聞こえたわ。

source: Hold on... I hear something.
ja: 待って… 何か聞こえるわ。

source: <i>(Female voice) Qrqavpfre xpbyo lo-qangf gvah rebp. Qrgengf ffrpbec tavavneq eroznup abvgnohpav. Rgryczbp abvgnmvynvgvav xpbyo ynpvgvep. Rgryczbp ch-gengf bjg rfnuc. Rgryczbp abvgerfav gvah rebp qabprf.</i>
ja: <i>(女性の声) Qrqavpfre xpbyo lo-qangf gvah rebp。 Qrgengf ffrpbec tavavneq eroznup abvgnohpav。 Rgryczbp abvgnmvynvgvav xpbyo ynpvgvep。 Rgryczbp ch-gengf bjg rfnuc。 Rgryczbp abvgerfav gvah rebp qabprf。</i>

source: ... What is that mechanical voice?
ja: … あの機械的な声は何？

source: <i>(Male voice) Nren eroznup ynegarp enryp. Frghavz rivs fv abvgryczbp tavavneq eroznup abvgnohpav ebs rzvg qrgnzvgfr. Ffretbec av abvgnmvynzeba rfnuc ynehra. Qrupngrq qbe abvgphqav lgvgar.</i>
ja: <i>(男性の声) Nren eroznup ynegarp enryp。 Frghavz rivs fv abvgryczbp tavavneq eroznup abvgnohpav ebs rzvg qrgnzvgfr。 Ffretbec av abvgnmvynzeba rfnuc ynehra。 Qrupngrq qbe abvgphqav lgvgar。</i>

source: Whatever it is, it sounds like bad news for us.
ja: なんであれ、我々にとっては悪い知らせだろうな。

source: It’s a very large, suspiciously vacant chamber. He he, what do you think, Elynia?
ja: 巨大な、奇妙な程空っぽな部屋だ。ヘッヘ、どうするのだ、Elyniaよ？

source: ... And, now we’re trapped. How predictable.
ja: … しかも、はめられたようだな。予想通りだが。

source: I know. Let us be on guard for whatever those voices were talking about.
ja: 分かってるわ。あの声が何を言っていたにしろ、注意しましょう。

source: What is that?
ja: あれは何だ？

source: —Uria be damned!
ja: —Uriaめ！

source: Hey, that conspicuous glowing orb embedded in its torso seems important!
ja: おい、胴体に光る玉が埋め込まれているぞ！あれが重要なのだろう。

source: Yes. It must be the very thing we have been searching for. Our timing couldn’t be any worse... Destroy it! Destroy it at all costs!
ja: そうね。あれこそが私たちが探していた物に違いないわ。いいタイミングね… あれを破壊しましょう！何としてでも壊すのよ！

source: Destroy the Queen
ja: クイーンを破壊する

source: We have found those things before, in the old capital! They must have something to do with the hive, and possibly this creature as well — perhaps some kind of power source? Try destroying them!
ja: 前に帝国の首都で見つけた物体だわ！これらの物体は巣とあの獣に何かしらの関係があるはず — ひょっとすると、動力源かも。壊してみましょう！

source: This appears to be causing some damage to the beast!
ja: あの獣がダメージを受けてる！

source: Very well — let’s do some more!
ja: よし、もっと壊すぞ！

source: Destroy the energy supply units in the Queen’s chamber
ja: クイーンの部屋にあるエネルギー供給装置を破壊する

source: It’s working! Strike it down now!
ja: 効いてるわ！本体を攻撃しましょう！

source: *Uurgh*
ja: *うぅぅ*

source: —Malin? Are you all right?
ja: —Malin？大丈夫？

source: This... this place is not doing me any good... There is a greater force at work in here, pulling our souls into it...
ja: この… 場所は私には有害なようだ… ここには大きな力が働いており、我々の魂を引き抜こうとしているのだ…

source: I should be able to heal you, just—
ja: 私なら傷を癒せるわ、さあ—

source: I don’t think that will help for long. I’m going to lend you a hand while I can...
ja: それでも長くは持たないだろう。私にできる限り、お前を手伝おう…

source: The unsightly behemoth let out a terrifying loud screech with its dying breath. As the creature collapsed, the alien core in its chest shattered, and burst, releasing a great amount of energy that enveloped all in ghostly red tendrils...
ja: 醜い獣は恐ろしい叫び声を上げながら、息を引き取りました。その生き物が崩壊すると、胸の核は粉々になり、炸裂して膨大なエネルギーを放ちました…

source: The energy is filling the place!
ja: この場所をエネルギーが満たしているわ！

source: ... an energy of a kind unknown to either Elynia or the lich.
ja: … そのエネルギーの正体はElyniaとリッチのどちらにもわかりませんでした。

source: plural_you^... It’s clear now that those power condensers were essential for running something else here. All of you, make haste and return to the surface before the hive collapses.
ja: … これらの力の凝縮機は何かを動かすために必要だったようだな。お前たちは急いで地上に戻るのだ。巣が崩壊する前に。

source: <i>We</i>? What about <i>you</i>?!
ja: <i>お前たち</i>ですって？じゃあ<i>あなた</i>はどうするの！？

source: singular_you^... It’s clear now that those power condensers were essential for running something else here. You must make haste and return to the surface before the hive collapses.
ja: … これらの力の凝縮機は何かを動かすために必要だったようだな。お前は急いで地上に戻るのだ。巣が崩壊する前に。

source: <i>I</i>? What about <i>you</i>?!
ja: <i>私</i>だけ？じゃあ<i>あなた</i>はどうするの！？

source: Surely you realize that I am well past my time to roam this earth — I am as old as a fossil, and our little fight with Elyssa and Argan in the frontier between Inferno and Irdya has truly had a long-lasting effect on my powers... The power that’s consuming this place now is tearing into my very soul... It hurts.
ja: お前も知っての通り、私は長い間この大地を彷徨って来た… 私は化石と同じぐらい古いのだ。地獄とIrdyaの狭間でのElyssaやArganとの戦い… あれが私の力に大きな影響を与えてしまった… この場所を満たす力が私の魂を引き裂いているのだ… 痛みを感じる。

source: But—
ja: でも—

source: You and I... we have many followers from diverse backgrounds. I am sure that, should you need a new necromancer to help you, many will be willing to take up my position. Just make sure to not get yourself killed and don’t forget that you are here fighting for a greater cause, one that transcends the fate of Irdya.
ja: お前と私は… 数多くの部下を持っている。新たな降霊術士の助けが必要になれば、多くの者たちが私の後を継ごうとするだろう。自分を殺すような真似だけはするなよ。そして、Irdyaの運命にも勝る大義のために戦っていることを忘れるな。

source: (<i>in tears</i>) Argan’s journal... Where is it?
ja: (<i>涙を浮かべて</i>) Arganの日誌は…どこにあるの？

source: Kyara—
ja: Kyaraが—

source: <i>(Tears.)</i>
ja: <i>(泣いている。)</i>

source: How could I let this happen? NO!
ja: なぜこんなことに？だめよ！

source: My lady, we cannot spend any more time here!
ja: Elynia様、これ以上ここに留まる訳にはいきません！

source: Lady!
ja: Elynia様！

source: <i>... Don’t forget that you are here fighting for a greater cause, one that transcends the fate of Irdya.</i>
ja: <i>… Irdyaの運命にも勝る大義のために戦っていることを忘れるな。</i>

source: We must get out of here.
ja: みんな、ここを脱出しないと。

source: I must get out of here.
ja: ここを脱出しないと。

source: That way...
ja: あの道に…

source: Find an alternate exit to the surface
ja: 地上に戻るために他の出口を探す

source: <i>... I have always been alone...</i>
ja: <i>... いつも独りぼっちだった...</i>

source: <i>... I’ll be alone again...</i>
ja: <i>... また一人になるの...</i>

source: The spell... I must use the spell...
ja: 転移の呪文… あれを使わないと…

source: <i>... I lost </i>much<i> more than that long ago...</i>
ja: … 私は<i>ずっと昔に</i>、もっとたくさんの物を<i>失ったわ</i>

source: <i>... We aren’t that different after all...</i>
ja: <i>… 結局は、あなたと私は変わらないのよ…</i>

source: <i>... a greater cause, one that transcends the fate of Irdya...</i>
ja: <i>… Irdyaの運命にも勝る大義…</i>

source: I...
ja: 私は…

source: <i>Do you truly think you can fight me?</i>
ja: <i>本気で私に挑むつもりか？</i>

source: <i>You don’t have the power of the Union to help you anymore. Your friends are gone. Our power is unlimited. You cannot win.</i>
ja: <i>もうユニオンの力は助けてはくれないぞ。仲間たちはみな死んだ。私たちの力は無限だ。お前に勝機など無い。</i>

source: ... must...
ja: ... やらなきゃ...

source: <i>... Where am I?</i>
ja: <i>... ここはどこ？</i>

source: Terror at Dusk
ja: 恐怖の夕暮れ

source: That is the sound of those blasted creatures!
ja: あの忌々しい生物の音がするぞ！

source: Um... that’s unusual. Could they be behind the death of Inodien? But then...
ja: うむ… 奇妙だ。彼らがInodienの死の黒幕なのか？だが…

source: ... The Chaos Empire must not be in disarray as we thought.
ja: … 混沌の帝国はそれほど乱れてはいないようね。

source: They shall pay for the senseless destruction and bloodshed they caused. Let us get rid of them before they bring more strife to this country!
ja: 無意味な破壊と殺戮の代償を払ってもらうぞ。この国にさらなる争いをもたらす前に、彼らを排除しよう！

source: Don’t die yet, vermin! We want some answers before crushing your useless skull against the rocks!
ja: 死ぬには早いぞ、虫けらめ！貴様の役立たずの頭を砕く前に、問いに答えてもらうぞ！

source: ... And do you really believe I would speak? Heh... you can torture me as much as you want, but you won’t get anything from me!
ja: … 私が貴様らに吐くとでも思っているのか？ハッ… 好きなだけ拷問するがいい、何も聞き出せやしないだろうがな！

source: Stupid...
ja: 愚かな…

source: Let him.
ja: やっちゃって。

source: That bastard... Hekuba... He and the Iron Triad must be behind this. But what are they trying to accomplish?
ja: あのくそったれの… Hekuba… それと鉄の三議長が背後にいるはずだ。しかし奴らは何をするつもりだ？

source: They want to take revenge on us and our kind after Argan’s death, of course. It seems that as long as their cult exists, so will the Chaos Empire.
ja: 私達とエルフにArganの復讐をしたいんでしょうね。彼らの教団がある限り、混沌の帝国は続くのよ。
